# CarShop

**CarShop** არის ვებპლატფორმა, რომელიც მომხმარებლებს სთავაზობს ახალი და მეორადი მანქანების ყიდვა-გაყიდვას. საიტზე 6 ძირითადი გვერდია: Home, About, Contact, Cars, Car Add. მხოლოდ ავტორიზებული მომხმარებლები შეძლებენ მანქანების დამატებასა და დათვალიერებას. არსებობს VIP განცხადებები, რომლებიც ჩანს **Home** გვერდზე და ემატება ადმინისტრირების პანელიდან.

## მოთხოვნები

პროექტის ჩასართავად საჭიროა შემდეგი ინსტრუმენტები:

- Python 3.8 ან უფრო მაღალი ვერსია
- Django 4.0 ან უფრო ახალი
- Git

## ინსტალაცია და დაყენება

პროექტის დაყენების პროცესში, გთხოვთ, მიჰყვეთ ქვემოთ მოცემულ ნაბიჯებს.

### 1. პროექტის კლონირება GitHub-დან

პირველი ნაბიჯი არის რეპოზიტორიის კლონირება თქვენს ლოკალურ მანქანაზე:

git clone https://github.com/username/CarShop.git
cd CarShop

### აუცილებელი პაკეტების ინსტალაცია

პროექტში საჭიროა პაკეტების დაყენება requirements.txt ფაილიდან:

pip install -r requirements.txt

### მონაცემთა ბაზის მიგრაციები
მიგრაციების გაშვება:

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

### სუპერიუზერის (ადმინისტრატორის) შექმნა
ადმინისტრირების პანელზე შესასვლელად უნდა შექმნათ სუპერიუზერი:
python manage.py createsuperuser
ამის შემდეგ შეიყვანეთ ადმინისტრატორის მონაცემები (username, email, პაროლი).

### სერვერის გაშვება

python3 manage.py runserver

შემდეგ შეგიძლიათ გახსნათ ბრაუზერი და შეხვიდეთ ლოკალურ მისამართზე:
127.0.0.1:8000

### საიტის ფუნქციები
### 1. ავტორიზაცია და რეგისტრაცია

მომხმარებლებს შეუძლიათ რეგისტრაცია და ავტორიზაცია სპეციალური გვერდებიდან. თუ მომხმარებელს არ აქვს ანგარიში, უნდა დარეგისტრირდეს, რათა შეძლოს მანქანების დამატება ან დათვალიერება.
რეგისტრაციის და ავტორიზაციის გვერდები საშუალებას აძლევს მომხმარებლებს ჰქონდეთ უსაფრთხო და უნიკალური ანგარიში.

### 2. მანქანების დამატება და დათვალიერება
Cars გვერდზე ნაჩვენებია მანქანების სია, მაგრამ მისი დათვალიერება შესაძლებელია მხოლოდ ავტორიზებული მომხმარებლებისთვის.
Car Add გვერდიდან მომხმარებლებს შეუძლიათ ახალი მანქანის დამატება, თუმცა ესეც ავტორიზაციას მოითხოვს.

### 3. VIP განცხადებები
Home გვერდზე არის სპეციალური სექცია VIP განცხადებებისათვის, რომლებიც ემატება ადმინისტრირების პანელიდან.
მხოლოდ ადმინისტრატორი შეძლებს VIP განცხადებების დამატებას და მართვას.

### 4. ადმინისტრატორის პანელი
ადმინისტრატორი შეუძლია მართოს საიტის VIP განცხადებები, ასევე, მომხმარებელთა მონაცემები და მანქანების სია.
ადმინისტრირების პანელში შესვლა შესაძლებელია http://127.0.0.1:8000/admin/ მისამართიდან სუპერიუზერის მონაცემების გამოყენებით.
განვითარება და მხარდაჭერა
თუ რაიმე პრობლემა შეგექმნათ ან გსურთ ამ პროექტის განვითარებაში მონაწილეობის მიღება, შეგიძლიათ დაგვიკავშირდეთ contact@example.com მისამართზე.

### ავტორები
Nikoloz Bartia - Founder, PR Manager, Administrator, Technical Support



